1598년 8월 강원도 흡곡현
빨리, 빨리.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
제 1화
아, 이게 뭔 일이래?
- 아유, 빨리 줍기나 해요.
- 응, 그려.
야, 이거 풍년이네, 풍년!
내 생전 이런 건 처음이여.
- 아, 어여 담어.
- 그려, 그려.
이게 뭐지?
빨리 와.
사람이여 물고기여?
인어는 어디 있느냐?
이쪽입니다.
진짜 인어구나.
어디, 어디, 어디...
- 조심하십시오, 선주 나으리!
- 깜짝이야!
- 왜?!
- 인어에게 잘못 손을 댔다간
인어가 인간의 영혼을 앗아가 기억을 지워버린답니다.
이놈이 지금 무슨 헛소릴 하는게야?
그것이... 인어들이 인간들에게서 자신을 지키는 방법이라 들었습니다.
뱃사람 중에는 인어에 잘못 손을 대 실성한 사람이 있다고 들었습니다.
뭐, 나는 상관없다. 나는 인어에게 이 손을 댈 것이 아니라
칼을 댈 것이니.
알아듣나?
아무튼 내 오늘 너희들에게 큰 상을 내릴 것이다.
아, 예, 예.
성가야. 잔치준비는 잘 되었느냐?
예.
신임 현령은 언제 도착을 하는게야?
나으리, 많은 현령들이 이곳을 다녀가셨지만,
이토록 이렇게 훤칠하신 분은 처음이옵니다.
- 그러한가?
- 예.
내 성균관에서 수학하던 시절부터
학업으론 몰라도 인물론 으뜸을 놓친 적이 없었다네.
군계일학이랄까, 지존무상이랄까.
아니 이러신 분이 일찍 상처하셔서 혼자시다니.
이 동네 아낙들 애간장 좀 녹겠습니다.
허허, 맞습니다.
나으리, 혹 인어에 대해서 들어보셨습니까?
- 인어?
- 예.
뱃사람들 말이 인어는 뭍에 올라오면 사람 다리가 생긴다고 하여
인간과 혼인한 적이 있다고.
거 다 옛날 얘기 아닙니까?
인어를 봤단 풍문은 있어도 직접 본 사람은 없으니
사람을 현혹하는 귀신 이야기와 다를게 무엡니까?
그럴까요?
오늘은 신임 현령이 부임하신 기쁜 날이니
이놈이 여러분들에게 희귀한 구경거리 한번 시켜드릴까 합니다.
나으리, 진짜 인어입니다.
옛 이야기 속에나 나오는 그런 인어가 아니라,
이놈이 직접 잡은 진짜 인어이옵니다.
자네...
저 인어로 무엇을 하려는가?
진시황 무덤에는 꺼지지 않는 불이 밝혀져 있다고 합니다.
그 비밀이 뭔지 아십니까? 인어기름입니다.
인어에서 채취한 기름은 그 품질이 기가 막히다고 합니다.
기름중에 가장 좋다는 고래기름도 비교가 안 되죠.
오래 두어도 절대 상하지가 않습니다.
아니 뭐 이건, 부르는 게 값이지요.
나라의 본분을 지키고 선량하게 살다보니까
이런 복이 오나봅니다.
본분을 다하며 선량하게 살아가는 자네에게
내 이런 말을 하게 돼서 심히 유감이네만...
무슨 말씀을...?
내 부임 전에 은밀히 알아보았지.
- 무얼 말이십니까?
- 자네
일천냥이 넘는 어세를 미리 바치고 차인의 자격을 얻어
어민들에게 그 세배 이상의 어세를 징수해 왔더군?
죄질이 참 나쁜데...
때는 더욱 나빠. 얼마전 주상전하께서 조세로 이문을 남기며
백성을 곤궁케 하는 자는 엄벌에 처하라 명하셨거든.
평소같으면 곤장 100대로 끝날 일이
아, 이 목을 쳐야 끝나게 생겼으니...
허면 나리, 제가 뭘 어찌 해야될지
말씀 좀 해주시지요.
아니 뭐, 원하시는 게 있으시다면...
뭐든지...
뭐든지?
뭐든지요.
뭐든지라...
감히 내 땅에 들어와서 나를 욕보이다니
두고 보자 그래.
무릇 인어는 바다를 떠나서는 살 수 없는 법.
내 반드시 저 인어를 다시 내 것으로 만들 것이다.
노구, 저 철 모르는 현령놈은
내 손으로 없애버릴 것이야.
저 저저저저, 뭐하는 짓인가, 저 요물이?
저 현령놈을 물 속으로 끌고 들어가서
혼을 빼앗고 기억을 지우려는 것 아니냐?
자신이 지우고자 하는 기억만 지운다 합니다.
허나 저 손은 잡지 않는 편이 좋을 듯 합니다.
인간과 인어가 사는 세상이 엄연히 다른데,
좋은 인연이든 나쁜 인연이든
맺어 무엇하겠습니까?
푸른 바다의 전설
- 우리 내릴 차례네.
- 엄마, 내가, 내가.
- 우리 서연이가 누를거예요?
- 응.
그래.
김명훈입니다. 변호사예요.
전화 드렸던 남인중인데, 장물 사는거 진짜 안 걸리는 거 맞죠?
- 어? 이거 뭐예요?
- 어머!
짠! 선물.
- 감사합니다.
- 아, 예.
야, 너는 이 사기꾼계의 해리포터야. 아니 해리포터보다 낫지.
네가 비주얼은 더 훌륭하잖아.
그렇지.
예, 검찰청인데요,
저희 지금 엘레베이터가 고장나가지고 좀...
아 예. 불편 드려서 죄송합니다.
예, 요 앞이니까 바로 금방 가겠습니다.
예.
오케이, 가자. 야! 일어나.
- 자, 가자.
- 야, 가 빨리.
- 근처라더니 일찍 오셨네요.
- 예.
수고하세요.
잠시만요!
고과장님 안 오셨어요? 늘 그분이 오셨는데?
눈굴림 측정 : 흰자위 80%
순간 집중도 높음.
체온 낮음 : 셔츠 안에 겹쳐입은 이너웨어
습관적 흡연 : 빠른 심장 박동, 주모니에 볼록한 담배자국
오른손잡이 : 닳아있는 오른편 주머니 입구
손깍지엔 왼손이 위
최면 감수성 높음
스카프, 이너웨어, 양말 같은 색깔
깔맞춤 강박적
종합 : 도구를 통한 반복 암시 최면 적합
아, 고과장님요?
예.
- 저기 오셨잖아요.
- 어디에...?
저어기.
아, 오늘 안경 쓰셔갖고 몰라봤네요.
예, 그럼 수고하십쇼.
이거 고장났어요. 계단으로 가셔야 될 것 같은데요.
엘에베이터 고장. 조치중.
금일 검사실 예약자 현황
아이고 참! 그 정도론 동일성이 인정 되지가 않는다니깐!
이판사님 스타일 몰라?
- 아, 한성태씨.
- 예.
이따 다시 전화할게요.
아이고, 사모님이랑 같이 오셨구나. 앉으세요.
- 차라도 뭐...?
- 괜찮아요.
730호 검사실 조직도
얼굴 더 좋아졌어!
저 검사님, 일전에 제가 말씀 드렸었는데...
이쪽은 이번일 주선하신 한사장님 이시고,
이쪽은 명동 캐피탈 사모님이십니다.
명동 캐피탈?
아니, 전에 제가 말씀 드렸었는데. 왜 저기 강남 제일고에서
학생 하나가 자살했는데, 그 학생이 유서에다가 아드님 이름 적어가지고...
- 아!
- 그놈이 미친놈이라니까요.
떨어지려면 혼자 떨어져 죽을 일이지, 거기에 우리 애 이름을 왜 쓰냐구?
우리 애가 어떤앤데 그런 미친놈 하나 죽었다고 이 고생을 해야돼요?
우리 아들 곧 수능이라고.
지금 멘탈 관리가 얼마나 중요한 시긴데!
일분 안에 나와요. 방주인 곧 돌아옵니다.
저희 뭐 식사라도 하고 하시죠? 아우, 배고프다.
뭐 좋아하세요, 사모님?
아, 뭐야!
다 좋아요. 좋은데, 제가 뭐 해드릴 수 있는게 없는데.
우리 애 무혐의만 받아주세요.
우리쪽 비밀계좌가 버진아일랜드 쪽에 있는데...
별론데...
- 예?
- 버진아일랜드가 별로네요.
- 거기가 조세피난처잖아요?
피난천데 그렇게 유명하면 어떡해? 숨을 수나 있겠어요?
그렇네...
이 참에 옮겨서 숨으시죠?
내가 좀 멋진 델 아는데.
어딘데요?
지중해 어느 섬인데, 야! 경치가 끝내준다네요.
아, 예, 사모님. 예, 금액 지금 확인했습니다.
그럼요. 저희는 이제 한배를 탄겁니다.
그 계좌 털리면 저희 검사님도 옷 벗어야 되지만
우리 사장님 회사도 세무조사 제대로 탈탈, 아시죠?
저기 아드님 수능 대박 기원드리면서,
이만 끊겠습니다. 예.
야, 깔끔하다, 깔끔해!
내가 이번 일 앞두고는 꿈자리가 그렇게 좋더라고.
야, 태--
야! 인사도 안하고 가냐?
- 아 저 진...
- 야, 냅둬. 인사성은 없지만 문은 2초만에 따잖아.
나는 인사 안하고 가는게 제일 싫단 말이야.
야, 너는 하냐? 너는?
싸가진 지가 제일 없으면서.
동의보감에선 땀을 심장의 액체라고 하거든요.
이 손에 땀이 많이 나는 건, 심장쪽에 문제가 있을수도 있다, 뭐 그런거죠.
아... 심장.
한의사 선생님은 딱보면 보이나봐요, 막 그런게?
직업병이죠 뭐. 아, 쉴땐 좀 쉬고싶은데
또 모른척 할 수가 없네. 인도주의적 차원에서.
사랑이 참 많으신 분인가봐요.
이제 곧 착륙할 거라서, 창문덮개 열어드리겠습니다.
네.
아름답죠? 여러나라 많이 다녀봤는데
여기만큼 바다 예쁜 곳도 없어요.
그러네요.
예전에 이쪽 비행왔다가 여기 오래 사신 할아버지들한테 들은 얘긴데요,
여기 바다엔 아직도 인어가 산대요.
아, 네.
진짜예요!
옛날엔 어느 바다에나 인어들이 살았는데
이제 거의 다 사라지고
지구에 마지막 남은 인어들이 이 바다에 산대요.
와우!
엄마! 저기 좀 봐요!
바다에 인어가 있어요!
얼마 전에 동화책을 읽어줬더니 인어를 믿네요.
누구야?! 뭐야?!
아니... 이게 뭔 난리냐, 이거?
너 뭐냐?
뭔데 여깄냐고?!
Are you Chinese? Japanese?
아닌데? 한국쪽인데.. 딱 필이!
헐. 그거 내가 진짜 아끼는 옷...
그걸 네가 왜...
이 호텔 보안이 아주 엉망이구만!
야! 너 그거 내거라고!
안 보고 있을 때 사람을 차?
어디서 눈을 똥그랗게 치켜뜨고!
너 거기 손에 쥔거 뭐냐?
내놔봐. 손 펴보라고!
야! 내 고개 이게 왜 돌아갔냐, 이게? 아우.
내가 아침이라 몸이 덜 풀렸었는데, 이제 다 풀렸거든--!
다 풀리긴 했는데, 나도 아침부터 싸우긴 싫다.
그니까 그 손에 쥔 거 내려놓고 그냥 가면
없던 일로 해줄게.
근데 뭐냐? 시계냐? 반지야?
미친 거면 머리에 꽃을 달던가. 아, 사람 헷갈리게.
헬로우?
경찰 좀 불러주세요. 여기 도둑이 들었어요.
네.
딱 걸렸어, 너 오늘.
근데 대체 뭘 훔친거냐?
나 참, 진짜. 체리!
야, 너 지금 체--
- 죄송합니다. 사과드릴게요.
- 괜찮아요. 괜찮아요.
보안이 아주 개판이야.
데려가
가!
그냥 좀 궁금해서 여쭤보는건데...
굳이 수갑을 채울 필요까지 있을까요?
도주 위험이 있어서 어쩔 수 없습니다.
아, 네.
근데 뭘 훔치고 그런 건 없어요.
훔치기 전에 잡혔으니까요.
운 좋은신 겁니다. 최근 근처에서 도난 사건이 많았는데
아주 유력한 용의잡니다.
아니, 무슨 유력한 용의자?
그냥 애가 딱 봐도 모자라 보이는구만.
이리 와. 가자.
가자.
보자...
뭐야 이건?
내가 사진 보냈으니까 조사 한번 해보라고.
제이다이트 같아.
어. 그래 2013년 홍콩 텐찬 경매 기억나?
그 때 본거랑 비슷해. 예사롭지 않아.
물건 주인?
아니 걔도 예사롭진 않지. 정상은 아니야.
뭔가 이상한데?
이봐! 이거 봐! 내 손을 보라고!
집중해! 내가 묻고 있잖아!
그 호텔엔 왜 들어간 거지?
뭘 훔치러 간 거야?
다른 호텔도 갔었지?
웃어?
묻는 말엔 대답도 안 하고 감히 웃어?
내가 그렇게 한가한 사람인 줄 알아?
진정해, 진정해!
- 진정해.
- 다들 엎드려.
그래, 그래.
저는 비행기에서의 인연은 비행기에서 끝낸다.
땅에서 사적인 만남은 갖지 않는다.
이런 철칙을 갖고 있는 여잔데,
제 자신과의 약속을 깨게 만드시네요.
제가 민지씨 어지간히 마음에 들었나 봅니다.
- 근데 손이 왜 이렇게 작아요?
- 제 손이요?
이거 봐. 손이 엄청 작네.
- 이건 뭐예요?
- 이거 어떻게 하신 거예요?
어떻게 한걸까?
대박! 이 팔찌 최소 400년 이상, 순도 99%나
100% 비취옥으로 추정되는데
만약에 정말이면 이거 60억 이상의 가치.
일단 실물 확인부터 하자.
이 팔찌 주인 누구야? 지금 같이 있어?
이거 너무 예쁜데, 저 주시는 거예요?
- 아니요!
- 네?
아니, 그냥 보여드린거예요. 예쁜가 어떤가 해서.
예쁘다니 다행이네.
엄마 갖다 주려구요. 엄마가 백금을 좋아하셔가지고.
아, 저는 이만 가봐야 될 것 같은데...
- 뭐라구요?
- 다음 기회에.
아니...
그 팔찌에 뭐 새겨져 있잖아. 그게 한잔데,
담령. 사람 이름 같아.
- 담령?
야, 될 놈은 뒤로 자빠져도 오버헤드 킥 날린다고,
너 쉬러가서 그런 로또를!
야, 어떻게... 형이 그쪽으로 갈까?
여긴 또 무슨 일이냐?
아까 당신한테 물어볼 건 다 물어봤따.
그녀는 뭘 훔친게 아닙니다. 풀어줬으면 합니다.
그게 무슨 상관이냐?
눈굴림 측정 : 흰자위 60%
순간 집중도 보통
찡그린 미간, 다혈질 순간 감정 변화도 높음
예민. 평균보다 높은 체온
결혼반지 새것, 신혼
빈 권총 포켓, 경계심 낮음
종합 :  공감대를 이용한 눈뜬 최면 상태 유도
그녀는 낯선 사람이 아닙니다.
그럼 그 여자가 거기서 뭘 한 건가?
실은 내 와이프입니다.
- 와이프?
- 네 !
우린 방금 결혼했어요.
웨딩드레스 입고 있잖아요?
우리 신혼여행 가야 하는데,
아내가 저기 있어서 못 가고 있어요.
아, 미안하게 됐소. 얼른 풀어주지.
오케이.
선물이요.
고맙소.
결혼 축하합니다!
야! 거기 있어!
아침엔 미안했다.
내가 매정했다. 사과할게.
그지?
아직 악수할 마음까진 안 나지?
아니 뭐, 차차 자연스럽게 하기로 하고.
근데... 너 그 팔찌.
예쁘다고.
예뻐.
예뻐? 예뻐...
가자. 너한테 미안한 것도 있고 하니까 내가 선물 사줄게.
빨간불이잖아! 멈춰야지.
너는 진짜 정체가 뭐냐?
어, 저기다.
빨리 와.
아, 진짜.
잠깐만, 여기서 기다려.
신어봐.
신어보라고.
야, 야, 야.
그래. 이제 이거 신고 다녀.
맨발로 막 싸돌아다니고 그러지 말고.
이게 뭐냐? 여자애 발이 다 까져가지고.
아이, 진짜.
아, 일로 와.
개남두
아, 좀 기다려 봐. 나 지금 그 여자랑 같이 있어.
아까 그 여자 어디 갔어요?
탈의실에 없나요?
아이, 60억아. 어디갔냐, 너?
미아보호소
좋댄다.
아니 넌 다 큰애가 여길 왜...?
야, 너 내가 기다리랬잖아.
기다리라는 말 몰라?
말도 없이 이렇게 가버림 내가 많이 놀라잖아.
괜찮아? 어디 다친덴 없고?
그래. 다친 덴 없네.
뭐야? 웃을 줄도 아네?
배고프지? 밥 먹으러 가자. 너 먹는 거 좋아하잖아.
너는 어디 정글에서 왔니?
늑대처녀야? 애가 왜 이렇게 본능적이기만 하냐?
자, 봐봐.
이렇게, 엉?
해봐.
어, 어.
그렇지! 굿.
우리 이제 많이 친해진 것 같다. 그지?
그래서 말인데... 어! 여기 뭐 묻었다.
불 첨 보냐? 뭘 그렇게 놀래고 그래?
맘에 드냐?
예쁘네.
먹던 거나 먹어.
나 어디 좀 갔다 올테니까 여기서 기다려.
재질, 경도, 투광, 색감, 다 형이 말한 대로야. 진짜같애.
그럼 바로 만나자니깐! 내가 갈까, 네가 올래?
형이 지금 장물애비, 매입자 다 섭외해 놨어요.
나 갈 데가 있다고 했잖아.
어디 가는데? 그 귀한 걸 들고?
있어. 세상의 끝.
세상의 끝같은 소리 한다. 너 나랑 먼저 끝을 볼래?
- 야, 그러지 말고, 준재야.
- 일주일만 기다려.
고객 여러분, 저희 매장 폐장 시간은 오후 9시 입니다.
오늘도 방문해 주셔서 감사합니다.
고객님들께 최고의 품질을 제공해 드리기 위해 내일 오전 9시에 개장합니다.
감사합니다.
나가주시죠. 영업시간이 끝났다구요.
끝났다고, 끝.
영어는 할 줄 알아요?
무슨 말인지 알겠어요?
미친 여잔가 봐.
성가시네. 이 여자 떄문에 퇴근 시간만 늦어졌잖아.
언제나 같은 꿈에
낯선 얼굴을 하고
멈춰진 시간 속에
너와 마주쳤던 나
조금 두려웠나봐
영원히 꿈일까봐
이젠 눈을 떠도
너야
This is love story
감출 수가 없는
너만 보는 두 눈을
감을 수가 없는 난
This is amazing
세상 모든 것을
내게 모두 준대도
너와 바꿀 수 없어 내 사랑을
많이 아프겠지만
다시 내게 물어도
정말 사랑이잖아
This is love story
이게 행복이야
혹시 꿈 속일까봐
눈을 뜰 수가 없어
This is my love story
사랑해 너만을
예뻐.
그거 내 거야. 내놔!
기다려.
'기다려'라는 말은 곧 좋은 일이 생길 거라는 말.
내가 파도처럼 잠시 멀리 가 있어도 내 친구가 나를 찾아올 거라는 말.
그러니 행여 주변에 상어처럼 무서운 누군가 있을까봐
겁먹고 두리번거리지 않아도 된다는 말.
아니, 넌 다 큰애가 여길 왜..?
야, 너 내가 기다리랬잖아.
기다리라는 말 몰라?
말도 없이 이렇게 가버림 내가 많이 놀라잖아.
괜찮아? 어디 다친 덴 없고?
그래. 다친 덴 없네.
나의 친구가 내가 아프질 않기를 바란다는 말.
마음을 따뜻하게 해주는 말.
곧 좋은 일이 생길거라는 말.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
푸른 바다의 전설
야! 불 켜!
놀랍지도 않다, 이제. 이상한 게 뭐 한두개 여야지.
아유.
사랑이 뭐야?
그건 항복이란 얘기야.
큰일났단 얘기지.